jan seme li jan ni: ona li kepeken ilo Kamela?
jan Son li kama sona e toki Topisin anu seme?
jan Ami li kama sona e toki Ipo anu seme?
tenpo pini la mi pali lon ma tomo Poton.
mi jo e meli lili ala.
mi kama sona e nasin nanpa.
ona li pona ala pona?
tenpo pi mute seme li awen?
sina jan sewi la sina kama jo e mute seme?
sina poka jan seme lon ni?
mi ale li lon ni anu seme?
tenpo kama la mi pona ala tawa ni.
telo loje sijelo pi jan Usi li kama weka.
jan Ami li kama moli lon luka pi jan Mali.
ona li tawa insa e nasin telo.
tenpo pini la jan Ton li sitelen e kalama musi.
tenpo pimeja pini ni la jan Tane li kepeken telo nasa mute.
tenpo ni la tomo tawa kon li pona tawa kepeken.
mi lukin pali taso e ni: mi selo e sina.
jan Sini li pilin e ni: ona li ken pona e sike ma.
tenpo suli kama ni la jan Atan li jo esun e tomo sin.
ijo ike ni li ijo mi ala.
tenpo pini la ona li kama lon jan ni: jan ale li sona e ona.
lipu lili ni li jo mi ala.
mi ale li sona e jan Luka.
sina jo ala jo e ilo pi sitelen tawa?
jan Pako li moku e moku mi pi tenpo suno insa.
tan seme la sina kepeken ilo toki?
pakala li ken ala ken kama tawa sina?
tenpo ala la jan Kika li toki eni.
jan Iwan li moku e lili pi telo kasi seli ona.
ni li len lawa pi jan Sini anu seme?
ona li lon tomo anpa.
ona li lon tomo anpa.
mi wile e supa nanpa pi ilo sona.
mi jo esun e len.
tenpo pini lili la mi lukin tawa ni: ona li pona ala pona.
mi pilin ala e ni: tenpo suli ilo pi luka wan la mi ken awen lon poka sina.
pilin mi li ala e ni: sina ken lukin e ni lon sona sina.
sina sona ala sona wawa e ni: sina wile ala pali e ni?
o tawa tawa lon telo.
mi wile e kon.
mije sama mi li ike mute tawa mi.
ni li kama la seme li kama lon tenpo ni?
ni li kama la seme li kama lon tenpo ni?
sina jan nasa pi telo nasa.
ona li pilin anpa.
sina toki lon ala tawa mi.
sina toki lon ala tawa mi.
mi kute e kalama uta wawa.
mi jan tawa ala pi ma ante.
mi lawa e jan Atan.
sina pana e pona pi toki sina tawa mi la tenpo pini la mi pali e ni.
jan Ton li awen e jan Mali lon luka ona.
jan Pako en jan Mali li toki.
tenpo mun kama ni la mi lon ni ala.
jan Luka li wile jo esun e tomo tawa sin.
jan seme li pana e mani tan lipu nanpa?
jan Son li open sin e suno.
mi toki e ni la sina pilin ala e ni: mi lukin e seme.
mi moku e moku soweli.
tenpo suno open ni la mi kama tan lape.
pilin mi la sina pilin e ni: jan Ton li jan anpa. taso mi pilin ala e ni.
ijo li lon ala lon tawa mi?
mi sitelen kepeken toki Tosi la ni li pona tawa mi.
o weka ala e ijo.
tenpo pini la jan Luka li ike mute tawa mi.
wile mi la pali sina li kama tawa pona.
jan Ton li pali tawa jan Mali.
sina pilin e seme tan mi?
sina pilin e seme tan mi?
o tawa ala weka tan mi.
o tawa ala weka tan mi.
o tawa ala weka tan mi.
o tawa ala weka tan mi.
o tawa ala weka tan mi.
jan Pusin li ike mute a!
jan Pusin li ike mute a!
jan Pusin li ike mute a!
jan Pusin li ike mute a!
sina ken ala lape. monsuta li lon poka.
jan Tane en jan tu wan sin li pakala.
tenpo ala la jan Tanije li lukin e jan Mali.
jan Mo li mije pona.
jan Son la o sina lape ala?
tenpo mute wan li weka la mi tawa weka.
tenpo pini la mi tomo lon ni.
mi kama lon tenpo monsi ike.
tenpo kama la mi tawa sin tawa ma tomo Poton.
mi pilin utala tan sina tu.
mi kepeken ilo utala Pisitolo tan sina tu.
mi moli e sina tu kepeken ilo utala Pisitolo.
ni li lon la sike lukin mi li kama ala suli tan ni.
jan Mo li sona e ni: jan Mali li sona e pona.
jan ala li pilin kin e jan Usi.
sitelen lipu ni li toki Nosiki sin.
sina kepeken toki Mosijo anu seme?
mi sitelen kute e ni: mi en sina li toki.
mi wile kin tawa.
mi wile kin tawa.
tenpo ala la mi pilin e jan Pako.
tenpo ala la mi lape pi mute ike.
jo ale mi li weka.
ko li lon poka pi telo suli la ni li ike tawa jan seme?
ni li kama tan ijo seme?
ni li kama tan ijo seme?
ni li kama tan ijo seme?
ni li kama tan ijo seme?
ijo seme li pali e ni?
ijo seme li pali e ni?
sina ike sijelo lon tenpo pini anu seme?
mi jo e sike lukin.
tenpo pini la jan Usi li toki suli e ona.
jan Manuwe li toki suli e ona.
o pona e nena sinpin sina.
sina ken kepeken toki seme?
wile ala li lon tawa ni: ike sijelo ona li kama weka.
tenpo suno ni la sina kama moli ala.
jan Kika li kama sin lon tomo.
mi ale li kepeken ilo pi sitelen tawa.
tan seme la jan Luka li wile kama sona e toki Elena?
jan Ami en jan ona pi pana sona li kepeken toki Nosiki.
jan seme li pali e ni: jan Pako li ken kepeken toki Losi?
jan Sosuwa li toki e ni: ona li ken kepeken toki Mosijo.
mi anu e ni: mi pini e ni: mi kama sona e toki Kanse.
jan Kika li wile kama sona e kalama musi pi toki Apikan.
jan Sini li ken kepeken toki Sumi en toki Sintalin kin.
toki Esuka li kiwen tawa kama sona anu seme?
jan pona mi pi tu wan li kepeken toki Sonko.
mi wile e ni: sina toki ante e ni lon toki Tansi.
mi wile e ni: sina toki ante e lipu ni lon toki Sumi.
mi wile e ni: sina toki ante e lipu ni lon toki Kinla.
o toki wawa e lipu ni.
tenpo mute ala la jan Sepasijan li kepeken suwi tawa telo pimeja Kape ona.
jan sama pi tomo mi li ike mute tawa mi.
mi open e sike lukin wan.
mi wile mute sin pi telo walo.
mi pilin e ni: jan Sini li ike sijelo.
mi pilin e ni: jan Ami li ike sijelo.
tenpo suno ale la mi kepeken toki Italija.
tenpo suno ale lili la mi kepeken toki Tosi.
mi weka e ijo ike.
mi weka e ijo ike.
mi kepeken len laso.
mi tawa pakala lon poki telo suli.
tenpo pini la jan li anu sin e jan lawa ni pi ma tomo.
mi ken pana e sona sin pi kepeken pona tawa sina.
mi kama lon suno lon ma tomo Poton.
wile wawa sina li pona mute tawa mi.
ona li kama pali.
ona li kama pali.
tenpo kama la ona li kama.
tenpo kama la ona li kama.
ike sijelo mi li weka.
o awen tawa ala.
ona li kama lon ma pi kasi suli.
jan Mo li tawa tawa ma Poton.
ni li lipu sitelen lukin pi jan Manuwe.
pali mi li ike tawa mi.
tenpo mute ala la mi tawa ma musi.
mi awen sona e jan pona mi.
mi pilin ala e ni: nasin akesi sewi li lon.
mi toki ala e ni: mi wile kama jo e pona tan jan.
o moku ala e palisa mi pi kili ma.
tenpo ale la sina ken ala awen weka tan lukin kulupu.
jan seme li weka e lipu?
mi kepeken ala toki Epanja.
mi kepeken ala toki Tosi.
mi pilin ala e jan Ton.
jan Kika li jan pi tenpo suli ale.
jan Iwan li jan lawa mi.
jan li weka lon poka suli.
jan Mali li lon ni kin.
jan Mesi li jan pona.
jan Son li jan pi telo nasa mute.
jan Tanije li lape ala lon ni.
jan Mali li suli ala tawa jan Tepen.
jan Mali li sama tawa jan Luka.
jan Sosuwa li lukin ala sama jan pi tenpo suli mute.
jan So li kepeken len ala.
jan So li toki e ona tawa mi.
jan Sini li pini e uta pona ona.
jan Iwan li awen lon kon sin.
jan Sosuwa li open e kalama uta wawa ona.
jan Pako li open e kalama uta wawa ona.
sina kama lon nasin nasa.
lipu sina pi ilo sona li pona tawa mi.
mi wile e ni taso: mi tawa alasa kala.
jan li lukin ala lukin?
a! kulupu pona.
tenpo pini la ona li lete ala lete?
ni li sin.
ni li kute sama nasa.
o kepeken lape lili.
wawa tenpo li ala lon ale.
o sitelen e nimi sina lon lipu.
o open e poki ona.
o open e lupa suno.
o open e lupa sona.
o open e lupa tomo.
o open e lupa tomo.
o lukin tan ni: pakala li ken kama.
o pali e lipu nanpa.
o ken e ni: mi lukin lon sona mi.
o tawa weka tan tomo mi.
ona li suli ala.
ona li sama telo moli anu seme?
ona li pini ala pini?
ijo li kama ala kama?
mi wile e sitelen sona.
tenpo pini la mi lukin pali ala e ona.
mi moku ala lon tenpo pini.
mi jo e ale.
mi ken ala lukin e ni lon sona mi.
ni li ike mute tawa mi.
ni li ike mute tawa mi.
ni li ike mute tawa mi.
ni li ike mute tawa mi.
pipi Sipinen li ike mute tawa mi.
tenpo Alowin 🎃 li ike mute tawa mi.
mi kama jo e pona.
mi kama jo e pona.
mi toki suli e ona.
mi kepeken ilo toki ala.
tenpo pini la ken la mi ken kama moli.
o moku poka mi.
o moku e telo kili ni.
o awen tan jan So.
lupa tomo pi jan Tepen li kama pini.
jan lili mi li lon ala ni la ni li ike tawa mi.
mi pali e telo pimeja Kape tawa sina.
mi weka e ilo sitelen mi pi nanpa wan.
mi tomo lon tomo awen pi jan kama.
poka pi telo seli li pona tawa mi.
mi sona e lawa.
mi sona e ni: jan Mali li pali e ona.
mi sona e ni: jan Mo li pali e ona.
sike lukin mi li kama suli tan jan Tane.
mi wile e ni: mi ken kepeken toki Topisin.
wile mi la ona li ala e jan Ami.
mi kute e nimi ale.
mi jo e ilo sona pi tu wan.
mi jo e ilo sona pi tu wan.
mi jo e jan lili pi tu wan.
mi jo e jan lili pi tu wan.
mi jo e ilo open.
mi sona ala e ni: jan Pako li lon seme.
tenpo suno ale ni la mi lukin tan ilo open mi.
mi lukin kin e lipu ni lon tenpo pini.
mi jo e tenpo mute ilo wan.
jan Ami li pakala ala e jan Mali.
jan Mali li tawa ala tawa tomo ona.
tenpo kama la mi sitelen ala e nimi mi lon lipu.
tenpo kama la mi wile e sina.
tenpo kama la mi wile ala e sina.
tenpo kama la mi toki ala e ona tawa jan Tane.
jan seme li lawa e ona tawa sina?
mi lukin e ni: jan Luka li kama moli.
jan Son li pali sama jan Mali.
meli sina li sijelo suli anu seme?
len lawa sina li lon seme?
a! tenpo pimeja pona.
ona li weka la ni li ike!
ni li ala la ni li ike!
ni li lape kin tawa mi.
mi sona wawa pi poka lili e ni.
tenpo kama la mi pona e ilo moku.
tenpo kama la mi pona e ilo moku.
tenpo ala la mi awen ala sona.
tenpo ale la mi awen sona.
tenpo kama la mi toki ante.
tenpo kama la mi pali sin.
mi lon ala ni.
mi lon ala tomo mi.
mi lon ni.
tenpo pini la mi lukin e linja uta.
tenpo ala la mi jan sewi.
mi wile e lape.
mi wile e mute sin.
tenpo pini la mi pali e telo pi kasi seli.
suno li kama pini la ni li pona mute tawa mi.
o wile sona tan ona sama e ni: tan seme.
mi jan pona anu seme?
sina wile ala wile sona tan ni?
sina kepeken supa ni la ni li pona ala pona tawa sina?
mi kama anpa anu seme?
sina moli ala moli?
ni li ilo suno Kesen anu seme?
mi kama jo e pali anu seme?
mi kama ala kama lon tenpo sinpin?
mi kama moli anu seme?
jan Sune li pana e pona tawa mi.
jan Sune li sona ala sona wawa e ni?
olin pi jan Mesi li wile jo anu seme?
jan Iwan li pali ala pali e ike?
jan Manuwe li jan sewi anu seme?
jan Sune li lape ala anu seme?
mi kepeken ilo utala Pisitolo tan jan Tepen.
ona li kepeken toki Ipo.
ona li pana esun e suwi.
ona li lukin ala.
ona li lukin e jan Usi la ona li sona ala e jan Usi. taso ona li sona e jan Usi.
jan seme li pakala e jan Pako?
jan Son li open e ni: ona li tawa sewi kepeken luka.
jan Tepen li pakala e jan Mali kepeken ilo utala Mese.
jan Mesi li pakala e mi kepeken ilo utala Pisitolo.
jan Tanije li pakala e mi kepeken ilo utala Pisitolo.
jan Mo li kepeken telo moli tawa jan Mali.
jan Atan li kama tawa mi.
jan Ton li kama tawa kulupu.
jan li utala e jan Luka.
jan li utala e jan Mo.
o toki e ni tawa jan Kika: o kama lon tomo.
mi jan poka pi jan Usi.
tenpo kama la mi pana sona e jan Sepasijan.
tenpo kama la mi toki e ona tawa jan Sune.
mi jan ni: ona li wile.
sina pali wawa.
mi jan pi nanpa wan.
mi meli pi nanpa wan.
mi mije pi nanpa wan.
mi jo esun e len lawa.
mi toki e ona tawa jan Luka.
jan Ton li pona mute tawa mi.
jan Tane li pona mute tawa mi.
tenpo pini la jan Mo li pilin utala anu seme?
o toki ante e ni.
selo noka suli ni li mani mute.
sina awen ala sona.
mi jan ni: ona li wile mute en mute.
ni li poki sina anu seme?
tenpo kama la jan Tanije li kepeken len sin.
sina lukin pali e ona.
sina pana ala e pona.
ale li kama lon pona mute.
ona li sitelen sona ike.
mi musi lon ma laso pi ma tomo.
soweli pi jan seme li musi poka jan Kika?
mi pali poka jan.
sina kama jo e sona pi jan Sepasijan anu seme?
tomo ona li pona tawa mi.
tan seme la jan lawa sina li weka e pali sina?
o lukin e lipu ni pi nasin lawa.
kili ni li jaki.
tenpo wawa mute la ona li tawa weka tan ni.
lon ni li ilo toki.
tenpo ni la mi lon seme?
mi moku pi mute ike tan ni: moku li pona kin.
ona li jan ni pi kama sona: jan ante pi kama sona li lon.
ma laso mute li lon ma tomo mi.
tenpo suno pini ni la tomo tawa suli li pakala e selo tomo ni.
pona sina o pana e telo pimeja Kape sin tawa mi.
sina kepeken tomo tawa kulupu anu tomo tawa?
o pana e lili sin pi suwi ni lon poki.
mi pona e ona.
mi pona e ona.
mi sona kin e ona.
mi kama jo e ona tan ilo sona.
mi kama jo e ona tan ilo sona.
mi ken seli.
mi ken kama.
mi pali e ona.
mi pali e ona.
o kama jo e suwi pan sin.
o kepeken ilo toki tawa tomo pi pona sijelo.
ona li wile e pona.
ona li sona e ale.
ona li pana ala e pona.
ona li pana ala e pona.
ona li kepeken noka wawa ala.
ona li pilin e sina.
ona li sona kin e ona.
ona ale li toki.
mi moli e sina.
mi awen sona e ona.
mi wile e moku soweli.
mi weka ike e ona.
tenpo ale la mi mute li awen sona.
mi wile e pona.
mi weka e ona.
mi weka e ona.
mi weka e ona.
mi weka e ona.
mi weka e ona.
mi jo e lawa.
mi jo e sitelen ma.
mi jo e ala.
mi moku lon tenpo suno insa.
mi moku lon tenpo suno open.
mi toki e ni: mi wile e utala.
mi ken lukin pali e ona.
mi ken lukin pali e ona.
mi ken lukin pali e ona.
mi ale li pali.
mi ale li sona e ona.
mi ale li sona e ona.
mi ale li sona e ona.
meli sama sina li lukin ala lukin sama sina?
jan Luka li wile e mi.
jan Mali li lon ala ni la jan Son li pilin ike.
jan Mo li lon poka lili.
jan Mesi li ken kepeken noka.
tenpo suno pini ni la jan Kika li kama.
jan Tane li pilin e jan Mali.
jan Tanije li pilin e jan Mali.
jan li weka ike e tomo tawa mi.
sina pona tawa jan ale.
ona li wile e utala ala.
mi sona e ni: sina selo e ijo sama ni: jan li ken ala lukin.
nimi ilo open li wile wawa e ni: jan ante li ken ala sona e ni. taso pona tawa ni: jan li awen sona e ona.
soweli mi li lon ala ni la ni li ike tawa mi.
mi pilin e ni: sina jan pona pi jan Manuwe.
jan Manuwe en jan Mali li kepeken ilo toki la jan Manuwe li pini e ni.
o kalama uta wawa ala.
o kalama uta wawa ala.
o kalama uta wawa ala.
jan ale li pilin ike tan ni.
jan ale li awen.
pipi li pakala e sina lon seme?
mi awen ala sona e ni: mi wile sitelen e nimi mi lon lipu.
pali mi li ni: mi lawa e tomo tawa pi esun mani.
pali mi li ni: mi lawa e tomo tawa pi esun mani.
o moku ala e telo nasa mute.
jan li lon ma Mewika la jan li toki ma seme?
ona li mije pona tawa meli sama mi.
sitelen ni li pona.
jan Suken li kama sona e toki Elena.
mi pilin kin e ni!
sina pana e seme tawa soweli?
mi wile kepeken anu.
mi wile kepeken anu.
mi pali e moku pi tenpo pimeja open.
jan lili kin li ken lukin e lipu ni.
ona li pilin e ni. taso ijo ni li ante.
sina kepeken kin tomo tawa kon lon tenpo pini anu seme?
sina sona wawa e ni: sina wile ala awen e ona anu seme?
jan Sune li toki e ni tawa jan Mali: ona li waso nasa.
ona li wile ala toki sin tan ni.
ona li ken ala pini e ona sama.
jan Mesi li awen e poki telo lon luka ona.
ona li sona e ni: nasin seme la jan li alasa e kala.
tenpo lili la mi lawa e lipu tawa sina tan ni: sina wile ala awen lon tenpo suli.
jan Usi li pakala e poki mani ona kepeken ilo kiwen.
o tawa ala e supa moku.
sina jo e ilo tenpo lon luka ona.
suno li kama open anu anpa la ni li pona tawa mi.
mi anu e ni: mi toki lon tawa ona.
wawa pi jan Tane li weka la jan Tane li kama lon pakala.
sina ken ala ken lawa e tomo tawa pi esun mani tawa mi?
sina ken ala ken lawa e tomo tawa pi esun mani tawa mi?
ona li toki e ni: nimi ona li jan Tane.
sina ken pali e ni lon tenpo suno ni la o lawa ala e ni tawa tenpo suno kama ni.
mi pilin kin e ni.
sina wile lukin e toki ante mi lon lipu?
wile mi la mi toki ala lon tenpo pini.
sina wan taso la ni li pona ala pona tawa sina?
mi pilin e ni: mi weka e ilo open mi.
jan lili ni li lukin wawa e lipu pi ma akesi.
poka lili la ona li pini e lon ona.
kili li kama suli lon kasi kule.
tenpo pini la mi wile ala kepeken tenpo wawa.
jan Sosuwa li wile ala pali e ni: seme li kama ike tawa ona.
jan Son li wile ala pali e ni: seme li kama ike tawa ona.
sina wile kama tawa ma tomo Poton lon tenpo seme?
supa anpa li telo seli!
jan Pili li pana e mani ona ali la, ona li jo e mani mute kepeken nasin seme?
jan olin meli pi jan Tepen li pona.
ona li pona mute. mi ali li pona lili.
sina namako ma.
tenpo seme la sina olin e ona?
mi pilin e ni: jan Tepen li wile ala e ni: sina sona e lon.
mi sona e ni: sina lukin pali la, sina ken pali e ni.
mi pilin e ni: jan seme li pali e ni? ni li suli ala.
sina moku ala moku e pipi?
kon sewi li pona la, mama mama mije mi li tawa.
nasin seme la sina sona e ni: mi wile moku?
sina toki tawa sona la sona ni li pona ala pona tawa sina?
jan Tepen li toki tan sina la sina suli.
selo ma li lon ni!
mi kama tan ijo ni: jan li pali e sitelen lape tan ni. lape li sike e lon lili.
jan li ken toki tan ona. taso jan li ken ala lawa e lukin tan ona!
ale li tawa lon sike ma li sama ni tawa mi: ona li ike.
ale li kama tan tenpo seli la ale li pona tawa mi.
sina pali ala pali e ni lon tenpo suno kama?
ona li lukin e pimeja sijelo ona la ona li pilin akesi.
tenpo mute lili la jan Sune li tawa weka tan tomo.
jan mute li ike tawa mi.
jan Ton li wile e ni: jan Mali li pana e pona tawa ona lon ma kasi.
mi pali e ni sama ilo: mi kepeken luka e poki mani mi.
mi wile kepeken e mani ni tawa seme?
jan li ken jo esun e moku ni lon tomo esun: ko jelo Pute en Kese e suwi Suke.
kala ni li sin ala.
jan Son li wile ala e ni: jan li pilin e ni: ona li toki olin tawa jan Mali.
mi sona e ni: sina ken e ni!
jan Tane li alasa e kala kepeken luka taso.
jan Ton li weka la mi pilin ike.
jan Tepen li weka la mi pilin ike.
mama mije mi li wile sona e ni tan mi: mama kulupu Sone li pona ala pona tawa mi.
sina ike pi mute ale tan jan ale ni: ona li kepeken toki lon ala.
mi kin olin e kalama musi.
ona li open sitelen kepeken ilo sitelen.
tomo tawa telo li kama anpa.
tomo tawa telo li kama anpa.
mi pilin e ale ni: ona li toki.
jan Mali li suli mute.
tomo tawa pi sin ala li sama pona kin ni: ona li sin.
ni li kute sama ni: ona li sitelen sona pona.
mi jo e mani ala tawa ni: mi jo esun e ilo tawa sin pi sike tu tawa mi.
sona ni li lon ala kin tawa sina.
mi wile ala e ni.
mi wile ala e ni!
mi wile e ante.
mi wile kute e ni.
mi wile moku e ni.
mi wile ala moku e ni.
mi wile ala moku e ni.
mi wile ala e mani ni.
mi wile ala kute e ni.
mi wile ala kute e ni.
mi wile ala kute e ni.
mi wile ala lukin e ni.
mi wile ala lukin e ni.
o lukin e ni: mi pona anu pona ala.
open pi sike ma la nimi li lon.
nasin telo lili li mute li kama wan la nasin telo suli li lon.
sina wile ala e ni: jan li pakala e sina la o pakala ala e jan ante.
sina wile ala e ni: jan li pakala e sina la o pakala ala e jan ante.
sina wile ala e ni: jan li pakala e sina la o pakala ala e jan ante.
sina ken pali la o pali.
jan li toki pi kalama wawa e ni la ona li pali ala e toki ona tawa lon.
jan li toki pi kalama wawa e ni la ona li pali ala e toki ona tawa lon.
jan li toki pi kalama wawa e ni la ona li pali ala e toki ona tawa lon.
jan li toki pi kalama wawa e ni la ona li pali ala e toki ona tawa lon.
jan li toki pi kalama wawa e ni la ona li pali ala e toki ona tawa lon.
jan li toki pi kalama wawa e ni la ona li pali ala e toki ona tawa lon.
ona li jo e ijo ni la mi kama jo e sama.
sina pali la tenpo wawa la tenpo suno li kama weka.
jan Son li jan ni: ona li pakala e mi.
sina nasa ala nasa pi telo nasa lon musi kulupu?
ona mije li ken ala lukin weka tan ona meli.
ijo li lon kon.
mi wile ala pana e sona mi tawa jan ale.
sina pilin ala pilin e ni: sina pana e pona tawa ona?
ona li ken toki kepeken toki tu wan.
jan Tanije li alasa e kala kepeken ilo ala.
mi pilin ala e ni: jan Ami li pilin ike.
seme li suli pi mute ali tawa lon?
ni li kama ala sama wile sina la sina pilin ike kin tan seme?
sina pini ala pini e lupa suno?
mi ken kama tawa tomo sina lon tenpo seme?
tomo mani li poka suli tan lon ni anu seme?
mi wile sona e ni: sina toki e seme.
tan kasi suli tawa supa monsi li nasin pi poka suli.
jan Lisa li pona tawa jan pi tenpo suli.
sina wile lukin e ma tomo lili mi lon sitelen ma la sina ken ala lukin e ona.
jan Mali li toki tawa jan Luka e ni: jan Sohane li musi tawa ona.
sina kepeken e len noka mi tawa seme?
jan Kika li weka e poki tan luka pi jan Mali la ona li pana e telo lon poki ona.
mi kepeken e len lape pi jan Iwan. len lape ni li sin ala.
ni li kama tan lon seme?
sina wile sona e mi anu seme?
tenpo suno ni la jan Mesi li kama lon ni.
tenpo ilo nanpa pi luka wan la o kama tawa tomo sina.
ona li ken ala pali e ni lon tenpo pini.
pona lukin li suli tawa jan Mali. seli insa li lili tawa ona.
mi sona e ni: ni li lon tan seme.
tan seme la sina toki ale e ni tawa jan Atan?
tan seme la sina toki ale e ni tawa jan Sosuwa?
wile mi la sina sitelen lape pona!
ni li suli: sina toki lon tawa mi.
ona li kepeken nasin pi ona sama.
jan Son li tawa lon nasin kepeken len ala en telo nasa mute.
ona li lukin sama ni: ona li ike sijelo.
o pana ala e sin moku Salo mute tawa ni.
o toki suli e ni tawa mi: sina lukin tan ni: pakala li ken kama.
tan seme la jan li pali e ijo nasa ni?
mi pali mute kin sama ni: mi ken ala pona e sina.
jan Ami li pana e suwi pan tawa mi. taso mi wile ala.
mi sona e ni: sina pana e pona tawa mi!
jan pona mi li pana e pona tawa mi.
nasin seme la sina kama tawa tomo sona?
nasin seme la sina kama tawa tomo sona?
nasin seme la sina kama tawa tomo sona?
mi sona e ni: jan Mali li ike tawa sina.
lipu pi kasi suli li kama jelo.
mi sona e ni: nasin seme la meli li pilin.
ona li ike pi mute ike tawa mi: mi lukin e ona.
jan Mali li lon linja tawa ni: ona li pona e ilo moku.
tenpo kama la mi pali ala kin e ni.
mi pali e ona sama ni: ona li toki tawa mi.
ilo tenpo mi li jelo mani.
tenpo pini la sina kama ala tenpo wawa sama ni.
tenpo ale la tomo moku li jaki.
ni li kalama pona ala pona tawa kute?
jan Tepen li toki e ni kepeken ilo toki: ona li lon nasin.
jan Sune li lon nasin kepeken luka tawa pakala.
suno li kama open.
jan Pako li pilin e ni: suno insa li lon.
sina pini ala pini tawa ni: sina ken toki tan ni?
ona li lawa e jan lili.
mi tawa tomo sona kepeken noka.
mi tawa tomo sona kepeken noka.
sina kepeken ike e mi.
mi jo e meli lili la ni li pona!
pilin sina li pona tawa mi.
sina wile e ni: mi pali. taso mi wile pali e seme?
pona sina o lawa sin e lukin mi tan ona.
mama ale li wile lukin e sitelen tawa ni.
tenpo pimeja open ni la mi lawa e jan lili.
pilin pi jan Iwan en mi li sama ala.
ona li tawa e ijo tan poka ona.
telo li ike tawa jan Sami.
telo li ike tawa jan Sami.
mi wile e ni: sina tawa lon ni.
jan Mesi en jan Mali li pali sama ni: ona li ken ala kepeken toki Kantun.
tenpo mute la mi wan taso.
jan Sosuwa li wile ala open e lupa tomo.
ona li seli e suwi pan.
jan Sini li olin mute e jan Mali.
jan Iwan li olin mute e jan Mali.
jan Mesi li olin mute e jan Mali.
jan Sune li olin mute e jan Mali.
jan Pako li olin mute e jan Mali.
sina wile e ni: mi pali e pali jaki sina tawa sina anu seme?
tan seme la sina toki ala?
jan Tepen li kama jo ike e ijo tan tomo mi.
o kepeken telo ni taso: sina wile kepeken.
o kepeken toki lon tawa mi.
selo noka ni li kama tan ma Italija.
selo noka ni li kama tan ma Italija.
jan ala li pilin e ona.
poki lete li open.
sina kepeken tenpo seme tawa nasin ni?
sina kepeken tenpo seme tawa nasin ni?
mi wile ala kama jo e ijo tan sina.
mi wile ala kama jo e ijo tan sina.
mi sina la mi pilin e ona.
sina lawa taso e lukin tawa ni: sina jan pi toki lon ala.
jan Luka li pini e sike lukin la ona li pali sama ni: ona li lape.
tenpo mute la mama mije mi li moku lon tomo moku ni.
jan pi pona sijelo li toki tawa mama meli mi e ni: tenpo suno pi tu wan la o awen sin lon supa lape.
mi wile e sitelen sona lon sona mi.
jan pi mute seme li lon ma Kanse?
mi ken ala pana e pona tawa sina en jan Mo.
sina kama sona anu pali?
mi lukin sin e sina. ni li pona tawa mi.
sina lukin ala lukin e ma kasi?
jan Kika en mi li lon tomo pali moku.
ona li ante e ni.
sina wile e sona la o lawa e lukin mi kepeken luka sina.
mi toki e ni tawa mije lili mi: sina wile kin e seme?
jan li kama jo e ilo musi pi jan Tepen. jan Tepen li sona mute e ni: jan ni li pali e ni.
tenpo ni la o lukin pali e ni.
ijo li nasa lon ni.
sina pona pi mute ike tawa jan Sepasijan.
sina pona pi mute ike tawa jan Tane.
soweli pi jan Atan li wile awen lon tomo ona.
mi sina la mi toki ala.
sina lon tenpo musi la o pana e pona tawa mi.
tenpo suno kama ni la kon sewi li pona la mi tawa ma.
mi open e ilo pi sitelen tawa la ni li ike ala ike tawa sina?
telo sewi li kama anpa kin la tenpo kama la mi tawa lon ni.
jan lili li ken toki taso lon tenpo ni: jan suli li wile e ni.
tenpo sike tu wan la kulupu mi li lon ni.
sona mi la jan li ken ala tawa lon telo ni.
ona li wawa mute. mi wawa lili.
ona li lon ma jaki pi ma ale.
sina jan pi mani mute la sina pali e seme?
ni li toki mi kin!
jan mute li lon poka ona la ona li kama pilin ike.
oko mi li telo suli. sina ken lukin e kon mi kepeken telo ni.
jan li ken kepeken ilo toki lon seme?
ni li pakala ale li pana e pilin ike tawa mi.
mi toki e nimi ni: ona li pakala e sina la ni li ike tawa mi.
mute pi jan mute li pilin e ni: mi jan nasa.
jan tu li pilin e sama la pilin wan li mute ike.
mama sewi li lon la jan li weka e ona la ni li pona.
sina pilin ike pi mute ike la linja lawa sina li kama weka.
pilin mi la jan Usi li ken ala kepeken e sitelen nimi.
ni li tomo tawa. ni li tomo tawa suli.
ni li tomo tawa. ni li tomo tawa suli.
jan nasa li pilin e ni: jan Juta li pakala e kulupu jan. jan sona li sona e ni: nasin mani li pakala e kulupu jan.
jan nasa li pilin e ni: jan Juta li pakala e kulupu jan. jan sona li sona e ni: nasin mani li pakala e kulupu jan.
tenpo pini la ona meli li kama moli.
tenpo pini la ona meli li kama moli.
tenpo pini la ona meli li kama moli.
tenpo pini la ona meli li kama moli.
soweli pi selo jan li sona.
mi lon nasin nasa.
mi lon nasin nasa.
nasin seme la mi ken weka e ona tan sona mi?
pona. ni li ike mute tawa mi.
pona. ni li ike mute tawa mi.
tenpo sinpin pi tenpo lete li lon ni.
mi toki ala kepeken toki pona.
mi toki ala kepeken toki Pasiki.
ken la sina wile toki tawa jan Sosuwa.
ona li ken ala pini kepeken e kon jaki.
sina pali e ni anu seme?
jan Mali en ona meli li kepeken nasin pi jan pona lon tomo sona.
ona li ken ala ken kepeken ilo kalama musi Pijano?
len pi linja soweli li pona tawa ni: jan li kepeken kule tawa ni.
jan li kepeken ilo selo tawa uta ona la ike sijelo li ken ala kama.
nasin sewi Juta li pona.
o kama tawa tomo mi.
ona li ike tawa jan ali. ona li sona e tan.
ona li ike tawa jan ali. ona li sona e tan.
ni li kama tawa seme?
ni li laso ala anu seme?
ni li laso ala anu seme?
ni li suwi mute.
ni li suwi mute.
jan Tane li jan pi pona mute.
jan Tepen li jan pi pona mute.
jan Ton li jan pi pona mute.
o moli e jan moli ali.
o moli e jan moli ali.
pilin sina la jan Iwan li ken pali e ni. tan pi pilin sina li seme?
ona mije li toki e nimi suwi tawa ona meli.
ken la ona li jan nasa.
ona li pilin pona la mi pilin pona.
ona li mije ala li meli ala.
ona li mije ala li meli ala.
ma ni li pona ala pona tawa sina?
ma ni li pona ala pona tawa sina?
ma ni li pona ala pona tawa sina?
mi wile ala pali lon tenpo pimeja.
jan Mo li sona e sin pi jan Mewi.
tomo pi jan Mesi en tomo pi jan Leja li lon nasin sama.
suno insa pi ma Elopa li weka ala weka?
o seli e ni.
sina wile ala wile pali e ijo sin lon tenpo suno ni?
jan li ken ala alasa e jan moli Ton.
sina jelo.
ona li sona e lili la mi sona e mute.
sina sona lili e ni: seme li kama, anu seme?
sina sona ala sona lili e ni: seme li kama.
mi wile ala pakala sama jan Manuwe.
tenpo ni la mi wile tawa.
sina o lawa pona e sina.
tenpo ala la ona meli li sona e mama mije ona.
kon sewi li pona mute a.
ona li jan sewi tawa ona la ona li ken ala toki e ni: ona li sona ala e ijo.
mi wile e ni: tenpo pini la mi tawa tomo pi kalama musi poka sina.
sina toki e nasa mute.
mi wile e ni: mi ken awen lon tenpo pimeja.
jan Sini li pana e insa pi poki mani ona tawa lukin mi.
jan Mesi li lawa e lukin mi tawa insa pi poki mani ona.
mi olin e sina li wile ala ante e sina.
sike pi palisa luka li pona ala pona lukin?
sike pi palisa luka li pona lukin, anu seme?
mi wile e lipu sona.
mi wile e lipu sona.
mi wile e lipu sona.
mi wile e lipu ni.
mi wile e lipu ni.
sina lon ala lon insa?
tenpo ni la mi ken ala pana e ona tawa sina.
jan Tane en jan Sopija li sona ala sona e pali sina?
jan Sosuwa li kama li wile pana e pona tawa mi.
pilin mi la ona li tan ma Katala. taso ken la ona li tan ma ante.
kalama musi ni li pona tawa jan Sune en jan Olipia. taso ona li pona ala tawa mi.
toki ali li suli sama. taso toki Selen li suli pi sama mute. toki ante li suli pi sama lili.
sina wile moku mute ala mute?
sina suli tawa mi.
pilin mi la jan Sune li ken pana e pona tawa jan Emili lon tenpo suno kama.
o pana ala esun e ilo mi pi kalama musi a!
ona li toki la o pini ala e ni.
mi wile ala e ni: ona li pilin akesi.
moku pi ma Nijon li pona ala pona tawa sina?
tenpo wawa la jan li kepeken toki Lomani la ni li kiwen tawa sona mi.
jan Usi li sona ala e ni: ona li wile kepeken toki lon tawa jan Amilija.
mi mute li pilin akesi tan ni: ona li kama sin.
jan Tepen li wile toki tawa mi la jan Tepen li ken kepeken e nanpa ni pi ilo toki lon tenpo ale.
telo sewi li anpa la kon li lete.
mije mute li wile e seme?
ona li wile pana e sona ona tawa jan seme?
sina ken ala lawa e soweli lon tomo ni.
sina ken ala lawa e soweli lon tomo ni.
o lukin tan ni: ona li kepeken toki suwi la ona li wile unpa.
mi wile lukin pali sin e ona.
anu li kama la ona li kepeken ala anu.
o weka e ale tan poki sina. o pana e ale tawa supa.
sina jo ala e lipu pi nimi en nanpa la mi ken ala lawa e ni: sina ken kama lon tomo.
jan Iwan li toki suli e ni: ona li pana e pona tawa mi mute.
jan Sune li toki suli e ni: ona li pana e pona tawa mi mute.
jan Atan li lukin e meli pi pona lukin la ona li wile toki tawa ona.
ona li sona ala e ijo pi nasin lawa.
tenpo pimeja open pini ni la mi lukin sin e jan Tepen.
jan li sewi lon nena suli ni la jan li ken ala lukin e nena suli ni.
sina toki ala toki e ni tawa jan Mali: sina ken kama jo e mani?
jan Pako li wile e sona ni tan mi: pakala li kama tan jan seme.
jan li sona e ni: jan Mali li ike tawa sina.
moku seme li pona mute tawa jan Sini?
ni li lon tawa sina.
ni li lon tawa sina.
ni li lon tawa sina.
sina pali poka jan Tepen anu seme?
sina en jan Ami li pali ala pali?
jan Ton li pilin lape pi mute ike la ona li toki ala.
sina lon nasin pi tomo sina la o kama tawa tomo mi.
sina lon nasin pi tomo sina la o kama tawa tomo mi.
sina jo ala jo e mani?
ona li pali e moku pi tenpo pimeja open tawa mi.
tenpo pimeja open la ona li pali e moku tawa mi.
ni li nasa tawa kute mi.
ilo ni li pona mute!
tenpo suno ale la mi pali. taso tenpo suno nanpa pi luka wan li ala.
pilin mi la jan li kepeken ilo pi sitelen tawa la jan ni li weka e tenpo ona tawa jaki.
tenpo pimeja la mi mute li awen lon tomo pi mije sama pi mama mi.
jan pi pona sijelo li pilin e seme tan sijelo pi jan Kika?
sina o pini e jan Sune.
pakala mute li ken kama.
pakala mute li ken kama.
sina mute o toki ala sama jan lawa lon ni.
mi jan ni: ona li wile pali e ni.
tenpo ala sin la mi wile tawa lon ni.
soweli anu noka la mi kepeken noka.
mi pilin e ni: ike sijelo li kama tawa sijelo unpa mi.
sina moku pi mute pona lon tenpo pini.
sitelen sona li pona ala tawa jan Pope.
kalama musi Pato pi ma Potuke li pona mute tawa jan mute.
suwi pi telo kasi seli ni li lili ike.
jan Mali li toki suli e ni tawa mi: tenpo ala la ike ni li kama sin.
jan ante li lon sona pi mi mute la ona li suli tawa mi mute.
mi sona e lon.
pakala li ken kama tawa mi mute anu seme?
pakala li ken kama tawa mi mute anu seme?
sina pali ala pali kin e ni?
o toki ala e ni en ni. o toki e ni tawa mi: pakala li kama tan jan seme.
mi sona e ni: jan Atan li wile e seme.
tan seme la sina pali sama jan Tanije?
ona li sona e ni: nasin seme la ona li pona e linja anpa ona pi sitelen lawa.
jan ala li sona e ni: jan Manuwe li lon ni.
sina pali ala pali e ona tawa pini pona?
musi kulupu ni li pona mute tawa mi mute.
o lawa e lukin mi tawa ijo sin.
tenpo wawa la ona li pali sama wile mi.
pilin mi la jan Kika li mije suli ala.
ona li pona mute kin tawa mi.
jan anpa li wile e mani la tenpo ale la mi pana e mani lili tawa ona.
jan Tane li open e poki monsi pi tomo tawa.
tenpo wawa la tenpo li kama weka.
jan li jan anpa la ni li pona. taso jan li jan sewi lon poka pi jan akesi la ni li ike.
mi lukin e ni lon sona mi: sina mije sama mi.
jan Tepen li wile e ni tan mi mute.
tenpo pimeja open ni la telo sewi mute li kama.
mi lukin e ni: nasin seme la jan Sopija li moli e jan Sosuwa.
o lawa e toki suli pi sina mute tawa lon.
jan Mali li seli e moku la ona li kepeken ala e sin walo.
mi kama sona wawa mute.
mi kama sona wawa mute.
jan Sune kin li lon ni.
tomo sina li jaki.
mi toki e ni tawa jan Mesi: o open e lupa suno.
ona meli li lukin e ni: ona mije li open e lupa suno kepeken pakala.
ike ni li ike mi ala.
ike ni li ike mi ala.
ike ni li ike mi ala.
ike ni li ike mi ala.
ike ni li ike mi ala.
sina kama lon ni la sina kepeken ala tenpo mute.
kasi kule li kama moli.
tenpo pini la sina kute e ijo tan mi la ni li lon ala.
jan Ami li pona e linja lawa pi jan Mali.
jan Usi li pona e kili Potato tawa moku.
sina wile ala wile e suwi tawa telo pimeja seli sina?
jan So li sona ala sona e ni: jan Emili li pali e seme?
suno li suno la jan Ami li kepeken monsi lon ma laso la ni li pona tawa ona.
ona meli li toki e seme?
tomo li mani seme?
tomo li mani seme?
jan ale li sona e mije ni lon ma tomo lili.
jan Mali li ante e len ona lon tomo telo.
ona li pali sama jan lawa la mi pilin utala.
moku sike ni li ike mute.
moku sike ni li ike mute.
jan Sune li pini e ona.
tenpo pini la jan Manuwe li pini e ona.
telo pimeja wawa pi seli mute li ike tawa jan Pako.
jan Mena li jan pi tawa sona.
sina wile la sina ken kin pali e ni.
mi lukin sin e ona.
jan Usi li sona ala e ni.
mi kin li wile ala tawa.
mi jo e jan lili tu tu.
ken la jan Tanije li kama ala.
wile mi la sina awen lon ni poka ona.
sina jaki.
tenpo suno pini ni la mi alasa e kala luka.
mi ken ala pilin sin e sina.
tan seme la sina toki ala e ijo lon tenpo pini?
ona li pana ala e pona tawa mi lon tenpo pini.
ken la jan Tane en jan Mali li sona e ni: ona mute li wile pali e seme lon tenpo kama.
telo kili sina li seme?
ni li pali sina.
mi kama jo e selo noka la ni li pona tawa mi.
mi wile toki kin e ni. taso ona li wile ala kute e toki mi.
ona li pali e tomo lili tawa ona sama lon insa pi ma kasi suli.
ona li pali e tomo lili tawa ona sama lon insa pi ma kasi suli.
ona li pali e tomo lili tawa ona sama lon insa pi ma kasi suli.
tan seme la sina mute li toki sama e ni?
jan Mali li toki e ni: ona li pilin ike.
ona li wile kama sona e toki Losupan lon tomo sona.
sina pali e seme tawa ona?
o pana e pona tawa mi mute.
o pana e pona tawa mi mute.
mi jo e sitelen sona mute tawa tomo kama.
sina wile moku e telo seme?
sina wile moku e telo seme?
sina wile moku e telo seme?
ona li pana e telo pi sike lukin.
sina wile kama lon tomo la o kalama.
sina wile kama lon tomo la o kalama.
jan ala li ken toki e sona lon tenpo pini.
jan poka mi li pana e sike lili pi kasi lili lon anpa pi ma kasi ona.
jan li pali e ni la ni li suli: o kepeken e selo pi nena kute.
kon seli mute li lon tomo ni.
tenpo kama la mi lawa e ni: ni li kama ala sin.
ijo ike li wile e ni: sitelen sona pona li weka e ona.
sina wile ala wile e ni: jan li telo e ona?
ken la soweli Kato li pilin e kon pi soweli lili.
sina lukin ala lukin e ijo nasa?
sona sina li pona. sona mi li pakala.
o lukin e sitelen ma pi sike ma.
tenpo mute la mije sama mi li awen lape ala lon tenpo pimjea.
mi wan taso li ken ala e ona.
sina kama sona e ni: sina tawa lon telo la sina kama ala moli lon telo.
ni li suli: sina sona e jan Tane.
nena kute pi jan Sosuwa li pona.
suwi lete li sama tawa ona.
jan Pako li pilin nasa tan ni: ona li wile mute tawa ma ona.
jan Manuwe li tawa weka tawa ma pi kasi suli la soweli wawa li moku e ona.
jan Sepasijan li kepeken e len sama jan pali ni: ona li tawa mun.
mi tawa tomo pi sitelen tawa. sina wile ala wile tawa poka mi?
seme li jo mi?
mi pilin wawa e ni: jan Manuwe li olin kin e jan Mali.
sina jan ilo linja pi kalama musi li pona mute.
jan Son li lon tomo la ona li kepeken ala selo noka ona.
tenpo nanpa pi luka luka li lon.
jan Mesi li wile ala e ni: ona li pilin ike tan tomo kama.
jan Ton li kule e selo ma ona.
mi ken lukin ala kin lon ni.
ona li jo ala e wawa pi sitlene sona.
tenpo suno pini ni la jan Sini li kama ala tawa tomo ona.
supa monsi ni li suli pi mute ike lon ni.
sina ken ala ken pana sin e ona lon supa?
jan Tepen li moli la ona li toki tawa mi mute tan ma moli.
jan Tanije li pana ala e ijo tawa mi mute.
jan Tepen li pana ala e ijo tawa mi mute.
sina pini ala e uta ike sina la mi pakala e uta soweli sina!
mi ken ala kepeken tomo tawa kon.
tenpo pimeja open ni la kon li lete mute.
tawa lukin la jan Iwan li wile lape mute.
tawa lukin la jan Sune li wile lape mute.
tawa lukin la sijelo ona li pona.
mani li lon seme?
jan Iwan li tawa noka pi supa noka.
tenpo suno pi nanpa wan tawa tenpo suno pi nanpa luka wan la tomo esun li open.
mi sona e ni: sina wile toki tawa jan Iwan.
jan Tepen li jan pi kulupu mama mi.
jan Mali li toki e ni: ona li lukin e sina mute la ni li pona tawa ona.
wawa pi tomo tawa linja li kama tan kon seli.
mi tawa ala sin lon monsi.
jan Tane li olin ala.
sina kepeken kon nasa la ni li sama tawa mi.
sina kute e ni: jan Sosuwa li kama jo e pali anu seme?
nasin seme la jan Tane li kama jo e mani mute ni?
ona li jo e soweli tu. soweli wan li walo. soweli ante li pimeja.
jan pi ma tomo li pona la ona li tawa lon nasin lawa.
mi jo ala e mani e jan pona kin.
jan Sosuwa li sona ala e ni: ona li pana e pona tawa kulupu.
tomo tawa li moli e jan pi tenpo suli.
tenpo wawa la seli li pakala e lipu.
ona mute li lukin pali e ona.
mi noka wawa tan ni: mi wile kepeken tomo tawa linja.
tenpo mute ala la ni li kama.
tenpo mute ala la ni li kama.
lon. ona li kama lon tenpo mute ala.
tenpo mute ala la ona mute li kama tawa tomo mi.
mi pilin e ni: jan Ton en jan Sopi li kama wan la ona tu li pilin pona mute.
jan Luka en mi li moku ala e moku soweli.
sina lukin sin e ona anu seme?
ona li lukin sama ni: tenpo ale la mi lon ni la tenpo sama la jan Kika kin li lon ni.
jan kama sona pi tomo sona sewi tan ma ante la ona li ken kama lon kulupu ni anu seme?
jan pona mi li sitelen e kalama musi la mi kalama musi ilo e ni la ni li pona tawa mi.
o toki e ni tawa jan pi pona sijelo: o lukin e lawa mi.
pona o ante e lipu mani ni tawa sike mani.
ona li lawa e ni: ijo ike ni li kama tawa ijo pi ike mute.
toki ante ala li pona sama e toki Potuke.
ona li toki suli e ni: ona li pana e pona tawa mi mute.
ona li toki suli e ni: ona li pana e pona tawa mi mute.
wawa suno li lawa ala e pakala tawa ma.
ken la jan li wile pilin e olin la ona li sona e nasin jan pona.
ken la mi ken pana e pona tawa sina mute lon tenpo suno kama ni.
jan Ami li kalama musi kepeken ilo linja pi kalama musi la ni li pona tawa ona. taso ona li kalama musi uta la ni li ike tawa ona.
mi lukin e sina taso. mi lukin ala e jan ante.
ike li kama tawa jan Ton la tenpo ale la ona li toki e ni tawa mama mije ona.